（吹雪の音）
（アリヒト）ん…
（人々のざわめき）
（アリヒト）何だ？
（探索者Ａ）マジかよ
（探索者Ｂ）
どうにか生き返らせろよ
（アリヒト）俺は 確か
部署のみんなで
スキーに向かってて…
乗ってたバスが
事故ったってことか？
けど記憶が…
この列にいる人たちは
みんな死んだ… のか？
あっ 五十嵐課長
あっ ん？
（案内嬢）ただいま
順番に案内をしています
落ち着いて前へ進んでください
（アリヒト）あの人もいるのか
（案内嬢）次の方どうぞ
（アリヒト）あっ
（案内嬢）
アリヒト＝アトベ様ですね？
（アリヒト）はい？
（案内嬢）
これを持っていってください
（アリヒト）ん…
（案内嬢）向こうに行ったら
まずギルドに行って
職業を決定してくださいね
ギルド？
フッ… それでは
おっ あっ
（案内嬢）ようこそ “迷宮国”へ
えっ？
♪〜
〜♪
（人々のにぎわう声）
（アリヒト）ここがギルド
とりあえず言われたとおり
来てみたが…
あっ あの子は
確か一緒のバスに乗ってた…
（ルイーザ）スズナ＝シロミヤ様
ご記入ありがとうございます
あなたの希望する職業は
巫女ですね？
おめでとうございます
能力の適性を判断し受理されました
（エリーティア）ちょっといい？
（スズナ）あ…
あっ は はい　何でしょうか
私 この町に来たばかりで…
（エリーティア）知ってる
ここで登録をしてるっていうことは
転生したばかりの
初心者っていうことだから
私 後衛の人を探していて
前衛として
あまりよくない部分があって
（エリーティア）
初心者の人が組むには
やりにくいと思うんだけど…
（探索者）おい
エリーティアのやつ
でっ でも
パーティに入ってくれたら
また勧誘してるぜ
レベルは
すぐに上がると思うから
（探索者）今度は
何日もつだろうなあ？
だからお願い
私とパーティを組んでください！
（スズナ）え？
（探索者Ｃ）いくら強くたって
“あれ”がある限り
誰と組んだって一緒なのになあ
ハハハハッ
“あれ”ってのは？
あっ
こちらこそ よろしくお願いします
い いいの？
ありがとう！
じゃあ早速だけど
まずは お茶でも
（ルイーザ）お客様
未登録のライセンスを
お持ちですね？
ああ はい
では こちらへ
私は今回
お客様の探索者登録 および
相談役を務めさせていただく?
ルイーザ＝ファルメルと申します
“迷宮国”では探索者として
登録を済まさなければ
迷宮に入ることはできない決まりに
なっておりますので
まずはライセンスをお出しください
あの その前にここは…
“迷宮国”ってのは一体…
“迷宮国”は
迷宮を探索する探索者と
彼らを支援する者だけが
暮らす国です
魂が“迷宮国”へ転生した方は
ここで探索者として
新たな人生を送ることになります
転生 探索者…
そうか 俺はやっぱり
あの時 死んだんだな
うっ ああっ
お お客様？
転生されたばかりで
記憶の混乱があるのですね
急にたくさん
話してしまってすみません
治療師に診ていただきますか？
ああ いや 大丈夫です
ちょっと頭痛がしただけですから
ええと それでまずは
登録しないとダメなんですよね？
お客様の“探索の札”には
未記入の職業欄があると思います
そちらに自分で
適性があると思う職業 あるいは
就いてみたいと思う職業名を
書いてみてください
決まった職業から
選ぶわけじゃないんですね
転生者の方々は
さまざまな経歴をお持ちですので
それを生かしていただくための
仕様です
（アリヒト）ここで需要のある
職業を選べるかどうかで
滑り出しのよしあしが
変わってくるな
どうぞ じっくり考えていただいて
大丈夫ですよ
（アリヒト）職業か…
（キョウカ）後部君！
いい企画を思いついたの
バンバン意見を聞かせてちょうだい
絶対に通すわよ！
（アリヒト）転生前は
エリート年下上司に
毎日こき使われまくる
さんざんな職場だったが
ここは“迷宮国”
転生した異世界だ
バリキャリ上司の下につく
必要もないし
会社のしがらみからも解放される
（深呼吸）
（アリヒト）フッ とりあえず
のんびりやっていく態勢を
整えたいな
（キョウカ）後部君
（アリヒト）んっ？
（首のきしむ音）
げっ　五十嵐課長！
“げっ”って何よ
ああ いえ…
ここにいるってことは
課長も その…
ええ　向こうで死んじゃって
ここに転生したみたい
何から何まで どう見ても
丸ごとコスプレ世界だけど
ここで新しい人生を送るのね
フッ まあ
怪物と戦わなくちゃ
いけないってのは
まだ実感がないけど
えっ 怪物？
転生した人間の
決められた仕事の１つだそうよ
ここでは職業と あと
誰とパーティを組むかが
死活問題となるわね
そう… なんですね
後部君 まだ職業決めてないの？
できれば私が頼れる職業とかだと
ありがたいっていうか
（アリヒト）
ええっ　ああ えっと
ちなみに課長の職業は？
私？　私は…
というか 私たち もう
上司や部下じゃないんだから
その… 課長じゃなくて…
（アリヒト）ん？
（キョウカ）な 何でもないわ
私の職業は“ヴァルキリー”
剣とヤリが使えて
精霊魔法もある程度使えるみたい
なんかすごい職業に就きましたね
（キョウカ）生き残るには
いろいろできたほうがいいと思って
パーティ内で大事なのは
役割分担らしいから
極力 同じ職なんかは避けるべきね
（アリヒト）なるほど
教えてくれて
ありがとうございます
じゃあ 俺も他の
パーティメンバーの
役に立つような…
（キョウカ）他のパーティ？
（アリヒト）
あっ ああ えっと その…
ああ… お お互い
無事に生き残ったら
またどこかでお会いしましょう
五十嵐課長
（キョウカ）ん… そっか
なら私も早く
他のパーティ探さなきゃね
（アリヒト）課長
いつもと様子が違ったような…
あの人なら大丈夫だよな
（ルイーザ）
どうですか？　決まりました？
あっ ああ ええと…
では もう少し職業について
お話しさせていただきますね
職業は探索者の貢献度に
大きく関わってきます
（アリヒト）貢献度？
（ルイーザ）珍しい宝を持ち帰る
強力な魔物を倒す
仲間の命を救う
迷宮内でのそういった行動によって
得られるポイントのことです
そして そのポイントの
多さによって
探索者間の序列が決定します
このページが
迷宮内での行動を記録し
表示している部分です
（アリヒト）へえ
タブレットみたいだな
序列とは迷宮国での地位
衣食住 その他もろもろ
得られるものも決まります
序列最下位だと
馬小屋生活なんてこともありえます
ああ それはちょっと…
ルイーザさん “後衛”って
新人でも需要が高いんですか？
（ルイーザ）はい
パーティに必須ではありますが
前衛 中衛に比べて
体力や防御力が低く
５年後生存率という意味では
低くなってしまいます
ですので 後衛職は
常に需要がありますね
（アリヒト）需要があるなら
リスクがあるとはいえ
選択する価値はあるな
俺が就ける後衛って何だろう
そのまま“後衛”って書けば
自動で適した後衛職になったり…
うっ う…
（ルイーザ）えっ？
（アリヒト）え？
（ルイーザ）ちょっと失礼しますね
一体 何を書き込まれたのですか？
（アリヒト）あっ “後衛”です
（ルイーザ）んっ
ん…
んん〜
おめでとうございます アトベ様
あなたの希望は受理されました
ちょっ… ちょっと待ってください
ルイーザさん
（人々のざわめき）
俺 結局 何の職業に…
で ですから“後衛”に…
というか
恐らく“後衛”にです
正直申しますと こんな文字
見たことがないのです
どんな文字も普通
書いたら そのまま
読めるように残るはずなんです
前例がない職業と
いうことになると その…
先ほどは需要があると
申し上げましたが
パーティを組むのは
大変になるかと
（アリヒト）あああっ ああ…
アドバイスをした私の責任も
あると思いますから
特別措置を取ります
ご自分の職業の強みを
理解するまで
この“傭兵チケット”を
使ってください
（アリヒト）
俺が取得できる技能は…
10ポイントのダメージって
どのくらいだ？
“後ろの正面”は
体力の低い後衛が
後ろを警戒するための技能か
これも使えそうだが
手始めに取るのは
“支援防御１”と
それをテストした後に
回復するための“支援回復１”
いや こっちは保留だな
傷薬とか 他の回復方法があるかを
調べてからがいい
よし　まずは“支援防御１”に
ポイントを振っておこう
（端末の操作音）
目立った変化はないか
パーティを組めば
俺がハズレを引いたのか
うまくやっていけそうなのかが
はっきりするかもしれないな
（レイラ）私はレイラ
（レイラ）
この傭兵斡旋所の副所長だ
（アリヒト）あの このチケットで
お願いしたいんですが
（レイラ）それで出せるのは
“亜人”だな
できれば前衛で
盾が使えるとありがたいのですが
（レイラ）うむ
今 残っているのは
女のリザードマンだ
（アリヒト）リザードマン
（レイラ）職は“ローグ”
ある程度の武具は扱えるし
革のバックラーを装備している
この先にある
“曙の野原”の一層なら
十分に通用するだろう
なるほど
（アリヒト）手始めに
弱い魔物との戦闘の中で
“支援防御１”を試してみるか
じゃあ そのリザードマンを
雇わせてください
（レイラ）うん
（アリヒト）リザードマンか
（リザードマンの
うなり声）
こんな感じかな
ハハハハ
（足音）
（レイラ）待たせたな
え？
ええっ？
（アリヒト）後衛になれて光栄です
（アリヒト）もしもし？
（レイラ）名はテレジアだ
（アリヒト）人間の… 女の子？
（レイラ）正確には元人間だ
（アリヒト）え？
亜人とは迷宮で
魔物に倒された人間が
変化した姿なのだ
それもあって
迷宮国では死者の蘇生は
できないとされている
この亜人化を解ければ
生前の姿に戻れるのだが…
でも リザードマンとして
扱ってるわけですか？
（レイラ）亜人に対しては
“隷属印”の使用を
禁じられていないのでな
彼らと意思疎通はできない
基本的には他人の命令で
動くことしかできないんだ
戦闘となれば本能に基づいて
自主的に戦うがな
（アリヒト）この展開は
想定してなかったな
ええと 俺の名前はアリヒトだ
よろしく テレジア
（アリヒト）武器も手に入ったし
やっと探索者っぽくなったけど
こんな子を戦わせるのは
やっぱり気が引けるな
弱そうな魔物を見つけて
技能を試したら
今日は すぐに帰ってこよう
（アリヒト）
あれが最初の迷宮“曙の野原”
（リヴァル）おう また新入りか
（アリヒト）ん？
（探索者Ｄ）さっきの
パーティにいたヴァルキリーと
おんなじ日本人だな
（リヴァル）ああ あの美人の
（アリヒト）日本人のヴァルキリー
多分 五十嵐課長のことだな
早速パーティを組んだのか
俺はリヴァル
迷宮で動けなくなったやつらを
救助することを
なりわいにしてる者だ
ど… どうも
俺はアリヒトといいます
よろしくお願いします
あの リヴァルさん
救助ってことは
やっぱり迷宮の中は
危険なんですか？
対峙する相手を
間違えなきゃそうでもない
アリヒトは傭兵も連れてるし
レベルが低い魔物が相手なら
慎重に立ち回れば
自力で帰還できるだろう　ヒヒッ
だが
“名前つき”には気をつけろ
名前つき？
新人が出くわしたら
まず命を落とす魔物だ
会ったら即 逃げろ
命を…
ああ 分かりました
大事なことを教えてくれて
ありがとうございます
他に潜ってる連中がいて
もし危なそうなら
俺たちを呼びに来てくれ
定期的にパトロールはしてるが
どうしても穴はできる
はい
よし
テレジア
行こう
（アリヒト）んっ
あの毛玉も魔物？
“ワタダマ”レベル１
リヴァルさんが言っていた
魔物ってやつか
（ワタダマの回転音）
ん？
（アリヒト）え？
（テレジア）んっ
（アリヒト）うそだろ？
レベル１で この威力なのか？
こ ここは一旦 逃げよう
テレジア　ん？
テレジア！
（アリヒト）
命そのものが削られている
（テレジア）うっ
（アリヒト）まっ…
（テレジアの力み声）
（アリヒト）何やってんだ 俺
あんな小さな女の子に
守ってもらって
俺も何か… 俺には何ができる？
後衛として
ハッ 支援防御
そうか
（テレジア）うっ
テレジア 支援する！
（テレジア）あっ
（アリヒト）よし　テレジア
俺が撃ち込んだ後に仕掛けろ！
（アリヒト）ううっ
（スリングを発射する音）
（ワタダマのうめき声）
（テレジアの力み声）
あ…
や… やったのか？
俺の技能を最初から使えてれば…
傷は大丈夫か？
一旦 外に出て回復を
ごめんな テレジア
俺 正直 戦って死ぬとか
全然 真剣に受け止めてなかった
今のでようやく分かったよ
守ってくれてありがとう
今度からは俺もしっかり守るからな
（女性の悲鳴）
（アリヒト）ん？　何だ？
五十嵐課長
課長のパーティが戦ってるのか
（パドウィック）レッドフェイス
（パドウィック）クソッ
なんで“名前つき”の
魔物なんかと
名前つき？
うっ
五十嵐課長！
♪〜
〜♪